Äîì Scipii

Ãîðîä Ðèì èìååò ñèëüíóþ ëåãåíäó ôîíäà, òîò, êîòîðûé îòðàæàåò áîëüøóþ ÷àñòü ïîëèòè÷åñêîé è âîåííîé áîðüáû, êîòîðàÿ ñëó÷àåòñÿ ìåæäó áîëüøèìè ñåìüÿìè Ðèìà. Ðîìàëàñ óáèë Remus ÷òîáû ïåðåïðûãíóòü ÷åðåç ñòåíû ãîðîäà, è çàòåì íàçâàë ñåáÿ Êîðîëåì è ïåðåèìåíîâàë ãîðîä â åãî ñîáñòâåííîé ÷åñòè. Ñåìüè ïàòðèöèÿ Ðèìñêîãî ñïóñêà òðåáîâàíèÿ îò àâàíòþðèñòîâ, èçãíàíèé è âîèíîâ Ðîìàëàñà ïðèíèìàëè íà ðàáîòó, ÷òîáû ïîìî÷ü óñòàíàâëèâàòü åãî ãîðîä. Scipii äîëæåí áûòü ïðîíóìåðîâàí ñðåäè ýòèõ äðåâíèõ ðîäîñëîâíûõ. 

Îíè íå, âîçìîæíî, âåñüìà ïåðâîãî ðàçðÿäà, õîòÿ ýòî ñàì ïî ñåáå îçíà÷àåò, ÷òî îíè ñèëüíî æåëàþò îêàçûâàòüñÿ ðàâíûå èç ëþáûõ äðóãèõ Ðèìëÿí, íî îíè - êîíå÷íî ñðåäè optimates, àðèñòîêðàòèÿ ãîðîäà, è áûëè äëÿ ìíîãèõ ïîêîëåíèé. Îíè - âàæíûå ëþäè, èñïîëüçóåìûå ê ïðèâèëåãèÿì ðàçðÿäà è èñïîëüçîâàíèé âëàñòè, è ê àìáèöèÿì äàëüíåéøåãî Ðèìà è òîé èç èõ ñîáñòâåííîé ñåìüè. Îíè òàêæå ïðîèçâåëè ñïîñîáíûõ ïîëèòè÷åñêèõ äåÿòåëåé è ãåíåðàëîâ - ýòè äâà èäóò âçÿâøèñü çà ðóêè â Ðèìå, ïîñêîëüêó ïîëèòè÷åñêèé óñïåõ ðåäêî ïðèáûâàåò áåç óñïåõà â ïîëå áèòâû. 

Îäíàêî â íåêîòîðûõ îòíîøåíèÿõ äëÿ ðèìñêîé ñåìüè ñòàðûõ òðàäèöèé îíè äîñòàòî÷íî íåîáû÷íû. Âî-ïåðâûõ, îíè ïðîñòî íåïðèëè÷íî áîãàòû. Îäíî äåëî áîãàòñòâî, îíî âñåãäà ïðèíîñèò ñ ñîáîé âëàñòü, íî ñïîñîáû èñïîëüçîâàíèÿ ýòîãî áîãàòñòâà èíîãäà óäèâëÿþò êîíñåðâàòèâíûõ ðèìëÿí (à óæ ðèìëÿíå-òî çíàþò òîëê â êîíñåðâàòèçìå). Êðîìå òîãî, Ñöèïèîíû èìåþò ñêëîííîñòü ê ãðå÷åñêîé íàóêå è êóëüòóðå - è ýòî, îïÿòü æå, óäèâëÿåò è âíóøàåò îçàáî÷åííîñòü êîíñåðâàòèâíûì ýëåìåíòàì. Òåì íå ìåíåå, íåñìîòðÿ íà ñâîè íåõàðàêòåðíûå äëÿ ðèìëÿí óâëå÷åíèÿ, Ñöèïèîíû îáëàäàþò ïîëèòè÷åñêèìè ñïîñîáíîñòÿìè è âîåííûì îïûòîì, êîòîðûé ìîæåò ñäåëàòü èõ âåëè÷àéøåé ñåìüåé â Ðèìå, à âîçìîæíî - è ïðàâèòåëÿìè âñåãî èçâåñòíîãî ìèðà. Âîçìîæíî, îíè ñåé÷àñ âëàäåþò òîëüêî ïàðîé ïðîâèíöèé â Èòàëèè è Ñèöèëèè, íî èõ ïðèòÿçàíèÿ áåçãðàíè÷íû... è âïîëíå ðåàëüíû.
