Äîì Þëèåâ

Ðèì - ìåñòî, ãäå òðàäèöèÿ è èñòîðèÿ çíà÷àò ìíîãî. Ëåãåíäû îá îñíîâàíèè ãîðîäà âàæíû, è ìîùíûå ñåìüè ïàòðèöèÿ íåïîñðåäñòâåííî ñïóñêàþòñÿ îò ïåðâûõ ïîñëåäîâàòåëåé Ðîìàëàñà. Ýòè ãåðîè÷åñêèå âðåìåíà ïîòðåáîâàëè ðåçêîå, ðåøàþùåå äåéñòâèå, è ýòî - òðàäèöèÿ, êîòîðóþ ÷àñòî-êîíñåðâàòèâíûå Ðèìëÿíå ïîääåðæàëè ê ýòîìó äíþ. Ðèìëÿíå, âêëþ÷àÿ ñåìüþ Julii, ÿâëÿþòñÿ ëþäüìè, äëÿ êîòîðûõ ïîëèòèêà è âîéíà ÿâëÿþòñÿ âñå èëè íè÷åãî äåëàìè. 

Ñóäüáû íå âñåãäà áûëè äîáðû ê Julii. Îíè - ñåìüÿ ïàòðèöèÿ, íî òîò, çâåçäà êîòîðîãî íå âñåãäà ãîñïîäñòâîâàëà. Áëàãîñîñòîÿíèÿ ñåìüè óìåíüøèëèñü è çàòåì ïîâûñèëèñü çà ñòîëåòèÿ, òàê òàê, ÷òîáû èõ ìîæíî ïî÷òè ñ÷åñòü íåîïðåäåëåííî âóëüãàðíûìè: âûñêî÷êè íåäàâíî ïðèáûëè â áîãàòñòâî, âëàñòü è âëàñòü. Ñ ïîòåðåé ïîëîæåíèÿ è ñòàòóñà â ïðîøëîì äðóãèå ìîùíûå ôðàêöèè Ðèìñêîãî âçãëÿäà âíèç (åñëè òîëüêî ÷ðåçâû÷àéíî íåìíîãî) íà ýòèõ 'íîâûõ ìóæ÷èíàõ' Ðèìà. Julii äîëæíû áûëè ïðèñïîñîáèòüñÿ ê ôàêòàì ïîëèòèêè è âëàñòè â Ðèìå, è âûðàñòèòü èõ ïîïóëÿðíîñòü ñ ïðîñòûìè ëþäüìè. Ïðàâèëî Ðèìà ìîæåò ëå÷ü ñ Ñåíàòîì ïîêà, íî Julii çíàþò, ÷òî ëþäè òàêæå èìåþò ìíåíèå â ïðàâèòåëüñòâå. Ñåíàò è êëàññû ïàòðèöèÿ íóæäàþòñÿ â ïëåáåÿõ, ÷òîáû ïî êðàéíåé ìåðå ñîãëàñèòüñÿ ñ èõ äåéñòâèÿìè. 

Òàêîé ïîïóëèñòñêèé ïîäõîä îòëè÷àë Þëèåâ îò äðóãèõ âëèÿòåëüíûõ ñåìåé. Ïðåäñòîÿëî âûÿñíèòü, êàêîé èç ýòèõ äâóõ ïóòåé âåäåò ê ïîëó÷åíèþ âåëè÷àéøåé âëàñòè â Ðèìå. Þëèè ãëàâåíñòâîâàëè â ñåâåðíîé Èòàëèè, ÷òî îçíà÷àëî, ÷òî îíè íàõîäÿòñÿ â àâàíãàðäå áîðüáû ïðîòèâ âàðâàðîâ. Óñïåõ â ýòîì äåëå ìîã îáåðíóòüñÿ ïîëèòè÷åñêèì ìîãóùåñòâîì â ñàìîé ñòîëèöå - âåäü òîëïà âñåãäà ëþáèò ïîáåäèòåëåé...
