Äîì Brutii

Îñíîâàíèå Ðèìà ïîêðûòî ëåãåíäîé. Ëåãåíäà èìååò ýòî, íàïðèìåð, ÷òî Ðèìëÿíå ìîãóò ïðîñëåäèòü èõ ðîäîñëîâíóþ íàçàä Ýíåþ, ãåðîé, êîòîðûé ñáåæàë èç ìåøêà Ìîíåòíîãî âåñà. Îñíîâàíèå Ðèìà òàêæå âîâëåêàåò íàñèëèå è óáèéñòâî. Ðàññìàòðèâàåìûé â îïðåäåëåííîì ñâåòå, áîëüøàÿ ÷àñòü ïîñëåäóþùåé ðèìñêîé èñòîðèè ìîæåò áûòü çàìå÷åíà êàê ïðîäîëæåíèå ýòèõ àãðåññèâíûõ ïóòåé. Ñ ýòîãî âðåìåíè, Ðèìëÿíå äåðæàëè ïðåêðàñíóþ òðàäèöèþ âîéíû è âûñîêèõ äîëåé (èëè äàæå óáèéñòâåííûé) ïîëèòèêîé.

Brutii çíàþò âñå î ðèìñêîé ïîëèòèêå. Îñíîâàíèå Ðåñïóáëèêè Ðèìà âîâëåêàåò èõ áëèçêî, ïîñêîëüêó îíè áûëè â îñíîâå Ðåñïóáëèêè â òå÷åíèå ìíîãèõ ñòîëåòèé è ìîãóò äàæå òðåáîâàòü 'Îòöó Ðåñïóáëèêè' â ñåìüå. Ëàêèóñ Äæàíèóñ Áðóòàñ ñèìóëèðîâàë áûòü èäèîòîì â òå÷åíèå ìíîãèõ ëåò, ÷òîáû èçáåæàòü áûòü óáèòûì Ñóïåðàâòîáóñîì Ëàêèóñà Òàðêóèíèóñà (Tarquin), ïîñëåäíèé êîðîëü Ðèìà, è çàòåì ñóìåë âåñòè åãî ëþäåé â óäàëåíèè íåíàâèäåâøåãî êîðîëÿ ïîñëå íàñèëèÿ Ëàêðåñ. Îòâåðãàÿ åãî ñëàáîóìíóþ ïåðñîíó, îí ñòàë îäíèì èç ïåðâûõ ïðåòîðîâ, ïðàâÿùèé îôèñ óñòàíîâëåííîãî êëàññà ïàòðèöèÿ ïðåæäå, ÷åì äîëæíîñòü êîíñóëà áûëà óñòàíîâëåíà. Ëàêèóñó Äæàíèóñó Áðóòàñó äàæå êàçíèëè åãî ñîáñòâåííûõ ñûíîâåé äëÿ òîãî, ÷òîáû ñîñòàâèòü çàãîâîð, ÷òîáû âîññòàíîâèòü Tarquins, ÷òîáû äâèíóòüñÿ íà áîëüøîé ñêîðîñòè. È ýòî - ïîëèòèêà âëàñòè, äîêîí÷åííàÿ äî ñàìîãî êîíöà. 

Ïðèíàäëåæíîñòü ê êëàññó ïàòðèöèåâ - âîò ÷òî ðàçäåëÿëî Áðóòîâ è äðóãèå ðèìñêèå ôðàêöèè. Îíè ñ÷èòàëèñü îäíîé èç ñàìûõ ñòàðûõ ðèìñêèõ ñåìåé - òîé, ÷òî êðîâíûìè, íàñëåäíûìè è ñåìåéíûìè óçàìè áûëà ñâÿçàíà ñ îñíîâàòåëÿìè. Ýòî áûëè ëþäè, êîòîðûå âñåãäà öåíèëèñü â ñîöèàëüíîé èåðàðõèè, ëþäè, êîòîðûå âïðàâå áûëè îæèäàòü óâàæåíèÿ êàê ÷åãî-òî ñàìî ñîáîé ðàçóìåþùåãîñÿ. Èìåííî ïîýòîìó ñåé÷àñ îíè óïðàâëÿþò þæíîé Èòàëèåé. Áðóòû, îäíàêî, ìîãóò íå íàäåÿòüñÿ íà âëàñòü, åñëè îíè íå ñìîãóò ïðîÿâèòü ïîëèòè÷åñêèõ è âîåííûõ óìåíèé, êîòîðûõ òðåáóåò îò íèõ Ðèì. Íî, âîçìîæíî, òåïåðü, êîãäà Ðèì îêðóæåí âðàãàìè èçíóòðè è ñíàðóæè, ó íèõ åñòü øàíñ îáåñïå÷èòü ñåáå âûñøóþ âëàñòü è ñòàòü íîâûìè èìïåðàòîðàìè Ðèìñêîé Ðåñïóáëèêè, ïðîñòèðàþùåéñÿ äî ïðåäåëîâ èçâåñòíîãî ìèðà...
